# Курсовая работа «Резервное копирование»

## Прилагаются:
✅ Файлы с кодом программы:
1) token.py → файл формирования ссылки для получеия access token VK
2) main.py → описаны классы с атрибутами и методами для формирования:

   * API для скачивания фото с заданного профиля VK 
   * API для копирования фото в заданную папку на Ya.disk 


✅ Файл с зависимостями: requirements.txt

✅ Папка на Ya.диске с загруженными фотографиями с профиля VK:  папка без пароля открыта по [ссылке](https://disk.yandex.ru/d/sWfOqx3zKGPH9Q) 

✅ json-файл с информацией по файлу: my_VK_photo.json


# Курсовая работа «Резервное копирование»

Возможна такая ситуация, что мы хотим показать друзьям фотографии из социальных сетей, но соц. сети могут быть недоступны по каким-либо причинам. Давайте защитимся от такого.  
Нужно написать программу для резервного копирования фотографий с профиля(аватарок) пользователя vk в облачное хранилище Яндекс.Диск.  
Для названий фотографий использовать количество лайков, если количество лайков одинаково, то добавить дату загрузки.  
Информацию по сохраненным фотографиям сохранить в json-файл.

## Задание:
Нужно написать программу, которая будет:

✅ Получать фотографии с профиля. Для этого нужно использовать метод [photos.get](https://vk.com/dev/photos.get).

✅ Сохранять фотографии максимального размера(ширина/высота в пикселях) на Я.Диске.

✅ Для имени фотографий использовать количество лайков. 

✅ Сохранять информацию по фотографиям в json-файл с результатами. 

*Обратите внимание: инструкция для получения токена для ВК находится в вашем личном кабинете в итоговом блоке по модулю.*

### Входные данные:
Пользователь вводит:

✅ id пользователя vk;

✅ токен с [Полигона Яндекс.Диска](https://yandex.ru/dev/disk/poligon/).

*Важно:* Токен публиковать в github не нужно!

### Выходные данные:
✅ json-файл с информацией по файлу:
```javascript
    [{
    "file_name": "34.jpg",
    "size": "z"
    }]
```
✅ Измененный Я.диск, куда добавились фотографии.
​
​
### Обязательные требования к программе:

✅ Использовать REST API Я.Диска и ключ, полученный с полигона.

✅ Для загруженных фотографий нужно создать свою папку. 

✅ Сохранять указанное количество фотографий(по умолчанию 5) наибольшего размера (ширина/высота в пикселях) на Я.Диске

✅ Сделать прогресс-бар или логирование для отслеживания процесса программы.

✅ Код программы должен удовлетворять PEP8.

✅ У программы должен быть свой отдельный репозиторий. 

✅ Все зависимости должны быть указаны в файле requiremеnts.txt.
​
### Необязательные требования к программе:
1. Сохранять фотографии и из других альбомов.
2. Сохранять фотографии на Google.Drive.

